Quiero irme antes que llegue Andrés.
I want to go before Andrés arrives. 

He traído una foto de mi hijo para que lo conozcáis.
I brought a photo of my son so you can meet him. 

Tengo miedo de que me echen del trabajo.
I am afraid of being fired. 

Algunas personas quieren mucho a sus perros.
Some people like their dogs very much.

Estoy harto de que no colabores.
I am fed up that you don't colaborate.

Recuerdo que el año pasado visitamos al desierto de Atacama.
I remember that last year we visited the Atacama desert. 

Los aeropuertos están cerrados por la niebla.
The airports are closed because of the fog.

Han suspendido el partido a causa de la lluvia.
They suspend the match, because of the rain.

Como la película es buena, no quedan entradas.
Since the film is good, there are no tickets left.

Lo hice porque me lo había pedido Aurora.
I did it because Aurora had asked.

Ya que estás aquí, ¿por qué no me ayudas?
Since you are here, why don't you help me?

¿Por qué no viniste ayer? Es que tuve mucho trabajo.
Why didn't you come yesterday? Because I had a lot of work.

¿Por qué no me llevas a dar una vuelta en la moto? Es que no tienes casco.
Why don't you take me for a ride on the bike? Because you don't have a helmet.

Aunque llueva mañana, yo voy a la playa.
Even if it rains tomorrow, I'll go to the beach.

¡Qué suerte tiene Ronaldo! A pesar de que estudia, aprueba!
How lucky Ronaldo is! Even though he doesn't study, he passes!

Aunque Clara es muy simpática, no tiene muchos amigos.
Even though Clara is very nice, she doesn't have many friends.

A pesar de que trabajes mucho, no te subirán el sueldo.
Even though you work a lot, they won't give you a raise.

Por más que busca, no encuentra trabajo.
Even though he searches, he doesn't find a job.

Por mucho que corran, no me alcanzarán.
Even though they run a lot, they won't reach me.

¡Pobre Ronaldo! Por más que estudia, no aprueba.
Poor Ronaldo! Even though he studies, he doesn't pass.

Aunque trabajó mucho, nunca se hizo rico.
Even though he worked a lot, he never got rich.

Aunque Alicia no me quiere, yo la quiero a ella.
Even though Alicia doesn't like me, I like her.

Aunque corras mucho, no me ganarás.
Even if you run a lot, you won't beat me.

No sé si comiste mucho o poco, aunque comieras poco, te sentó mal.
I don't know if you ate too much or too little, even if you ate too little, it made you sick.

Aunque no te guste la sopa, tienes que comértela.
Even though you don't like the soup, you have to eat it.

A pesar de estar agotados, tuvimos que levantarmos temprano.
Even though we were tired, we had to get up early.

Luis hace mucho ejercicio, por eso está en forma.
Luis does a lot of exercises, that is why he is in good shape.

Había tanta gente que no pudimos entrar en el museo.
There were so many people that we could not get in the museum.

La semana pasada estuve muy ocupado, por eso no te llamé.
Last week I was very busy, that's why I did not call you.

No vi a nadie conocido en el club, así que me volví a casa.
I didn't see anyone I knew at the club, so I went home.

Empecé a trabajar en junio, por tanto no he tenido vacaciones este año.
I started to work in june, so I didn't have vacations this year.

No había plazas en el vuelo, de modo que tuvimos que ir en tren.
There were no seats in the flight, so we had to go by train.

Hay mucha gente, de manera que será mejor que te des prisa.
There is a lot of people, so you better hurry.

Corre tanto que gana todas las carreras.
He runs so much that he wins all the races.

Maite tiene tantos amigos que nunca está en casa.
Maite has so many friends that she is never home.

Come tan poco que va a enfermar.
He eats so little that he is going to get sick.

El río tenía tan poca agua que no pudimos bañarnos.
The river had so little water that we could not bathe.

Lourdes es tan culta que entiende de todo.
Lourdes is so educated that she knows about everything.

Me siento tan mal que me voy a acostar.
I am feeling so bad, that I am going to lay down.

Hay tanta gente en la fiesta que prefiro irme.
There is so many people at the party, that I'd rather go.

Había tan pocos espectadores que suspedieron la función.
There were so few spectators that they called off the show.

Aquí se trabaja mucho.
We work a lot here.

Es importante saber idiomas.
It is important to know languages.

Aquí se vive muy bien.
We live very well here.

Aquí la gente se acuesta muy tarde.
People go to bed very late here.

Aquí se acuesta uno muy tarde.
People go to bed very late here.

En España se suele cenar muy tarde.
In Spanish they usually dine very late.

Desde mi casa se puede ver el mar.
From my house you can see the sea.

No se debe hablar con la boca llena.
One should not speak with their mouth full.

Se dice que Arlindo está enfermo.
It is said that Arlindo is ill.

Se espera que ganen sin problemas.
It is hoped that they win without any problems.

Se sospecha que el ladrón estaba escondido allí.
It is suspected that the thief was hidden there.

Se supone que el Presidente lo sabe.
The president's supposed to know.

Se esperaba que llegasen todos juntos.
They were all expected to arrive together.

Era inútil explicárselo. No lo entendían.
It was useless to explain it to them. They didn't understand.

Sería injusto castigar a todos.
It would be unfair to punish everyone.

Hoy hay niebla.
There's fog today.

Ayer había mucha gente.
There was a lot of people yesterday.

Hay que preparar la comida.
The food has to be prepared.

Ayer hizo mucho frío.
Yesterday it was very cold.

Hace dos semanas que no veo a Pili.
It has been two weeks seen I've seen Pili.

Es tarde. Vámonos a casa.
It is late. Let's go home.

En verano amanece pronto.
In summer it dawns early.

El hermano de Ángel es médico.
Ángel's brother is a doctor.

Hans y Uta son alemanes. Él es de Hamburgo.
Hans and Uta are german. He's from Hamburg.

El coche de Andrés está mal aparcado.
Andrés' car is not well parked.

Sí, quiero.
Yes, I want.

Si quieres, cómpratelo.
If you want it, buy it.

¿Es para mí?
Is it for me?

Es mi padre.
It's my father.

Y tú, ¿dónde vives?
And you, where do you live?

¿Quién es tu profesor?
Who is your teacher?

Dile que te dé las llaves.
Tell him to give you the keys.

Es el padre de mi novia.
It's my girlfriend's father.

Sé hablar español.
I can speak spanish.

Se levanta muy temprano.
He wakes up very early.

No me gusta el té.
I don't like tea.

¿Te gusta el café?
Do you like coffee?

¿Dónde vives?
Where do you live?

Esta es la casa donde nací.
This is the house where I was born.

Ese es el coche que quiero.
That is the car that I want.

El secretario del Presidente es abogado.
The President's secretary is a lawyer.

¿Habéis reservado ya el hotel?
Have already reserved the hotel?

Me encanta la miel.
I love honey.

La naranja es el fruto del naranjo.
The orange is the fruit of the orange tree.

Pásame un leño, por favor?
Pass me a log, please?

¿Dónde guardáis la leña?
Where do you keep the fire wood?

El fruto del nogal es la nuez.
The walnut fruit is the walnut.

Este año hay poca fruta.
There's few fruit this year.

Me encanta la música, pero no tengo dotes para ser músico.
I love music, but a don't have the skills to be a musician.

¿Qué estudia Jaime? Física. Quiere ser físico nuclear.
What does Jaime studies? Physics. He wants to be a nuclear physicist.

El capital de esta empresa es de 20 millones.
This company's capital is of 20 millions.

Lima es la capital de Perú.
Lima is Peru's capital.

Tenho mis libros en orden alfabético.
I have my books in alphabetical order.

La policía entró en el piso con una orden de registro.
The police went into the appartment with a search warrant.

Fredi es el batería de nuesto grupo.
Fredi is our group's drummer.

Toca la batería desde muy joven.
He plays the drums since he was very young.

El cura de mi barrio es un hombre muy joven.
My neighborhood's priest is very young.

La cura de esa herida será muy dolorosa.
The healing of that wound will be very painful.

¿Has leído el editorial de hoy de El Sol?
Have you read today's editorial of El Sol?